Saving and reloading a dataset. In this video we'll take a look saving a dataset in various
Enregistrement et rechargement d'un jeu de données. Dans cette vidéo, nous allons examiner l'enregistrement d'un jeu de données dans différents
formats, and explore the ways to reload the saved data. When you download a dataset, the processing
formats et explorer les moyens de recharger les données enregistrées. Lorsque vous téléchargez un jeu de données, les
scripts and data are stored locally on your computer. The cache allows the Datasets library
scripts de traitement et les données sont stockés localement sur votre ordinateur. Le cache permet à la bibliothèque Datasets
to avoid re-downloading or processing the entire dataset every time you use it. The data is stored
d'éviter de retélécharger ou de traiter l'intégralité du jeu de données à chaque fois que vous l'utilisez. Les données sont stockées
in the form of Arrow tables whose location can be found by accessing the dataset's cache_files
sous la forme d'Arrow tables dont l'emplacement peut être trouvé en accédant à l'attribut `cache_files`.
attribute. In this example, we've downloaded the allocine dataset from the Hugging Face Hub
Dans cet exemple, nous avons téléchargé le jeu de données allocine à partir du Hub d'Hugging Face
and you can see there are three Arrow files stored in the cache, one for each split.
et vous pouvez voir qu'il y a trois fichiers Arrow stockés dans le cache, un pour chaque échantillon.
But in many cases, you'll want to save your dataset in a different location or format.
Mais dans de nombreux cas, vous souhaiterez enregistrer votre jeu de données dans un emplacement ou un format différent.
As shown in the table, the Datasets library provides four main functions to achieve this.
Comme indiqué dans le tableau, la bibliothèque Datasets fournit quatre fonctions principales pour y parvenir.
You're probably familiar with the CSV and JSON formats, both of which are great if you want
Vous connaissez probablement les formats CSV et JSON , qui sont tous deux parfaits si vous
to save small to medium-sized datasets. But if your dataset is huge, you'll want to save
souhaitez enregistrer des jeux de données de petite à moyenne taille. Mais si votre jeu de données est volumineux, vous souhaiterez
it in either the Arrow or Parquet formats. Arrow files are great if you plan to reload
l'enregistrer au format Arrow ou Parquet. Les fichiers Arrow sont parfaits si vous prévoyez de recharger
or process the data in the near future. Parquet files are designed for long-term disk storage
ou de traiter les données dans un avenir proche. Les fichiers Parquet sont conçus pour un stockage sur disque à long terme
and are very space efficient. Let's take a closer look at each format.
et sont très économes en espace. Examinons de plus près chaque format.
To save a Dataset or a DatasetDict object in the Arrow format we use the save_to_disk function. As
Pour enregistrer un jeu de données ou un objet DatasetDict au format Arrow, nous utilisons la fonction `save_to_disk`. Comme
you can see in this example, we simply provide the path we wish to save the data to, and the Datasets
vous pouvez le voir dans cet exemple, nous fournissons simplement le chemin dans lequel nous souhaitons enregistrer les données, et la bibliothèque Datasets
library will automatically create a directory for each split to store the Arrow table and metadata.
créera automatiquement un dépôt pour chaque échantillon afin de stocker l'Arrow table et les métadonnées.
Since we're dealing with a DatasetDict object that has multiple splits,
Étant donné que nous avons affaire à un objet DatasetDict comportant plusieurs divisions,
this information is also stored in the dataset_dict.json file.
ces informations sont également stockées dans le fichier `dataset_dict.json`.
Now when we want to reload the Arrow datasets, we use the load_from_disk function.
Désormais, lorsque nous souhaitons recharger les jeux de données Arrow, nous utilisons la fonction `load_from_disk`.
We simply pass the path of our dataset directory and voila the original dataset is recovered!
Nous passons simplement le chemin de notre dépôt de jeu de données et voilà ! Le jeu de données d'origine est récupéré.
If we want to save our datasets in the CSV format we use the to_csv function.
Si nous voulons enregistrer nos jeux de données au format CSV, nous utilisons la fonction `to_csv`.
In this case you'll need to loop over the splits of the DatasetDict object and save each dataset as
Dans ce cas, vous devrez boucler sur les échantillons de l'objet DatasetDict et enregistrer chaque jeu de données en tant
an individual CSV file. Since the to_csv file is based on the one from Pandas, you can pass
que fichier CSV individuel. Étant donné que le fichier `to_csv` est basé sur celui de Pandas, vous pouvez transmettre
keyword arguments to configure the output. In this example, we've set the index argument to
des arguments mots clés pour configurer la sortie. Dans cet exemple, nous avons défini l'argument `index` sur
None to prevent the dataset's index column from being included in the CSV files. To reload our CSV
`None` pour empêcher la colonne d'index du jeu de données d'être incluse dans les fichiers CSV. Pour recharger nos
files, we use the load_dataset function together with the csv loading script and data_files
fichiers CSV, nous utilisons la fonction familière `load_dataset` avec le script de chargement csv et
argument which specifies the filenames associated with each split. As you can see in this example,
l'argument `data_files` qui spécifie les noms de fichiers associés à chaque échantillon. Comme vous pouvez le voir dans cet exemple,
by providing all the splits and their filenames, we've recovered the original DatasetDict object.
en fournissant toutes les échantillons et leurs noms de fichiers, nous avons récupéré l'objet DatasetDict d'origine.
To save a dataset in the JSON or Parquet formats is very similar to the CSV case.
L'enregistrement d'un jeu de données aux formats JSON ou Parquet est très similaire au cas CSV.
We use either the to_json function for JSON files or the to_parquet function for Parquet ones. And
Nous utilisons soit la fonction `to_json` pour les fichiers JSON, soit la fonction `to_parquet` pour les fichiers Parquet. Et
just like the CSV case, we need to loop over the splits and save each one as an individual file.
tout comme dans le cas CSV, nous devons boucler sur les échantillons et enregistrer chacune dans un fichier individuel.
Once our datasets are saved as JSON or Parquet files, we can reload them again
Une fois que nos jeux de données sont enregistrés en tant que fichiers JSON ou Parquet, nous pouvons les recharger à nouveau
with the appropriate script in the load_dataset function, and a data_files argument as before.
avec le script approprié dans la fonction `load_dataset` et nous devons juste donner l'argument `data_files` comme auparavant.
This example shows how we can reload our saved datasets in either format.
Cet exemple montre comment recharger nos jeux de données enregistrés dans l'un ou l'autre format.
And with that you now know how to save your datasets in various formats!
Et avec cela, vous savez maintenant comment enregistrer vos jeux de données dans différents formats !